Инвестиции – это что-то, во что инвестор помещает деньги для того, чтобы заставить свои деньги расти. Если инвестор работает неполный рабочий день, то заработанные тяжелым трудом деньги могут быть им инвестированы, что заставит его деньги работать на него. Инвестиции несут различную степень риска, которая может зависеть от суммы инвестиций, их продолжительности и, самое главное, ставки доходности.
Более безопасные инвестиции обеспечивают большую уверенность, что инвестор может сохранить то, что первоначально инвестировал, хотя норма прибыли в таких случаях может быть ниже. При росте риска инвестиций инвестору могут предложить более высокую норму прибыли, однако риск того, что может привести к потере инвестируемых денег полностью или частично увеличивается.
Основываясь на собственном бюджете и целях, перед тем как инвестировать, человек должен решить, инвестором какого типа он хочет стать и какой финансовый риск он готов принять с его деньгами. Инвестиции бывают денежными или приравненные к денежным, инвестициями в основной капитал, инвестициями в акционерный капитал, инвестициями в покупку ликвидных товаров на товарных рынках и т.д.
Денежные или приравненные к денежным инвестиции являются самыми безопасными инвестициями, но, как правило, имеют самые низкие ставки доходности. Они включают в себя сберегательные счета, срочные депозиты, казначейские векселя и взаимные фонды денежного рынка. Данные инвестиции легко могут быть конвертированы в денежные средства.
Большинство банков, трастовых компаний, кредитных союзов и инвестиционных фирм предлагают широкий спектр инвестиционных возможностей для инвестирования денег клиентов. Все зависит от того, какой вид инвестирования клиент предпочитает по степени риска, продолжительности, объему и другим рыночным факторам.
Эти финансовые учреждения имеют под рукой консультантов, которые готовы помочь инвестировать, либо в банковские продукты, либо в другие финансовые инструменты, что предполагает плату за консалтинговые услуги или выплату комиссии за управление. Поэтому инвестору необходимо подумать о целях, предпочтениях и зоне комфорта, прежде чем инвестировать свои деньги.

Биткойн - это валюта, которая создается и удерживается в электронном виде. Это первый пример криптовалюты. Криптовалюта - это цифровая валюта, где используются методы шифрования для регулирования формирования единиц валюты и проверки перевода средств без центрального банка.
Что такое биткойн?
Биткойн децентрализован, а это означает, что ни один орган или учреждение не держит или не контролирует биткойны. Регулярная валюта контролируется одним руководящим органом, таким как центральный банк. Если стране требуется больше денег, она может печатать больше денег, но это обесценивает валюту и ведет к инфляции. Биткойны могут быть переданы в электронном виде и практически мгновенно и исторически имели низкие комиссионные сборы, хотя это недавно изменилось.
Согласно сообщениям, сборы биткойнов за транзакцию взлетели в последнее время, благодаря блоку в блочной цепочке биткойнов, ограничивающей количество транзакций, которые могут пройти в любой момент времени.
Как создаются биткойны?
Для защиты ценности системы биткойнов могут быть созданы только 21 миллион биткойнов. Биткойны можно «добывать», это процесс создания биткойнов, или их можно купить с использованием обычной валюты. Биткойны можно добывать с помощью программного обеспечения и математической формулы, разработанной основателем биткойнов Сатоши Накамото.
О Сатоши Накамото ничего не известно и он может быть одним человеком или группой разработчиков программного обеспечения. Стоимость (курс) биткойнов постоянно колеблется, и фактическое значение биткойнов - это нечто загадочное.
Некоторые люди утверждают, что Сатоши Накамото был основателем биткойнов, но на сегодняшний день личность изобретателя Bitcoin остается анонимной. Биткойны создаются в цифровом виде сообществом людей, к которым каждый может присоединиться. Каждая машина, которая запускает биткойны, составляет часть сети, и каждая машина работает вместе с другими. Биткойны существуют только в цифровой форме.
Биткойны производятся или «добываются» с помощью компьютера в сети биткойнов. Майнеры (создатели биткоинов) используют компьютерное программное обеспечение для выполнения математической формулы для создания биткойнов. Математическая формула свободно доступна для всех, кто может это проверить, а используемое программное обеспечение является открытым исходным кодом, что означает, что любой может проверить его.
Биткойны основаны не на золотых или федеральных резервах, а на математике. Биткойны создаются в качестве вознаграждения за майнерство, их можно обменять на другие валюты, продукты или услуги. Они используются для покупки товаров или услуг на цифровом черном рынке. Один пользователь Bitcoin купил биткойны за 15 долларов и оставил их в системе - теперь они стоят около 600 000 долларов.
Как работают биткойны?
Существуют определенные правила, регулирующие создание биткойнов; майнеры не могут просто продолжать производить биткойны, как им заблагорассудится. Поскольку майнеры могут «добыть» только 21 миллион биткойнов, ценность системы сохраняется, однако стоимость биткойнов существенно колеблется, в зависимости от спроса и предложения.
Биткойны можно разделить на более мелкие части - вам не нужно покупать целый биткойн. Наименьшая делимая доля биткойна составляет стомиллионную и называется, Сатоши по имени основателя биткойна. Биткойн-транзакции производятся в кошельки Биткойн и из них, где ваши биткойны хранятся в электронном виде. Биткойн транзакции полностью прозрачны, любая транзакция биткойна может быть прослежена до точки, в которой были созданы биткойны. «Блок-цепочка» является публичным регистром, где отмечена каждая биткойн-транзакция, которая когда-либо имела место.
Однако биткойн полностью анонимен, поскольку адреса биткойнов не связаны с именами, адресами или другой личной идентификационной информацией, и любой пользователь может хранить несколько биткойн-адресов. Любой может видеть, сколько биткойнов хранится по определенному адресу, но они не знают, кому принадлежит адрес. Как только вы совершили транзакцию с использованием биткойнов, нет способа вернуть их, если получатель не вернет их.
Каждая транзакция содержит три части информации: вход (биткойн-адрес, который отправил биткойны), количество (количество отправляемых биткойнов) и выход (адрес биткойна получателя).
Как вы можете использовать биткойны?
Вы можете начать торговать биткойнами, купив биткойны с помощью своей банковской карты. Затем, как только вы приобрели некоторые биткойны, вам нужно получить себе биткойн-кошелек, чтобы его сохранить. Вам нужен специальный ключ для совершения транзакций для других пользователей биткойнов.

Биткойны торгуются и используются в форме валюты. Для того, чтобы валюта была успешной, она должна быть как хранилищем ценности, так и средством обмена. Многие пользователи Биткойна восхищаются тем, насколько эффективен биткойн как средство обмена. Валюта Биткойна была создана в 2009 году после того, как основатели написали в 2008 году белую бумагу, в которой была описана децентрализованная валюта Биткойн.
Традиционная валюта поддерживается резервными активами или нераспределенными товарами. В прошлом валюта была поддержана золотом. Тем не менее, нет единого мнения относительно того, что именно дает биткойну его внутреннюю ценность. Некоторые говорят, что это математика и технология. Другие говорят, что это усилия майнеров, чтобы сделать биткойны.
Инвестирование в биткойн - это тоже самое, как инвестирование в любую отрасль промышленности, товар или услугу. Один биткойн в настоящее время стоит более $4000, но это значение сильно колеблется, а стоимость биткойна почти удвоилась за последние несколько месяцев. Как бы то ни было, если бы вы инвестировали 2000 долларов в биткойн пять лет назад, вы могли бы стать миллионером сегодня.

Цена Биткойна может превысить 100 000 долларов за 10 лет, что будет означать рост на 3483 процента от нынешнего рекордного уровня, считает аналитик, который правильно предсказал рост стоимости криптовалюты в 2017 году.
В декабре 2016 года Saxo Bank опубликовал свой ежегодный отчет под названием «Outrageous Prediction» с одним из прогнозов, говорящим о том, что стоимость биткойна в 2017 году достигнет 2000 долларов. В то время, когда записка была опубликована, Bitcoin торговался на уровне $754, поэтому целевая цена составила 165% от текущей. 20 мая биткойн достиг 2000 долларов.
Но теперь, Кей Ван-Петерсен, аналитик, стоящий за прогнозом, смотрит в долгосрочной перспективе и видит большой рост впереди для Bitcoin.
Как биткойн достигнет 100 000 долларов. Вот как он придумал свою целевую цену за 10 лет.
Ван-Петерсен предполагает, что криптотермины вообще - не только Bitcoin - будут составлять 10 процентов среднесуточных объемов валютной торговли (ADV) в течение 10 лет. Согласно данным Банка международных расчетов, ADV в настоящее время составляет чуть более 5 триллионов долларов.
Десять процентов от 5 триллионов долларов США составляют 500 млрд. долларов. Это ADV, который могут иметь криптовалюты. Биткойн будет составлять 35 процентов этой доли рынка, что составит 175 млрд. долларов, сказал он. Это означает, что биткойны стоимостью 175 млрд. долларов будут продаваться каждый день.
Кроме того, Van-Petersen подразумевает, что рыночная капитализация биткойна будет в десять раз больше среднесуточного объема, давая цифру в 1,75 трлн. долларов для рыночной капитализации. Согласно данным отраслевого веб-сайта CoinDesk, нынешняя цифра составляет около 37,8 млрд. Долл. США.
Биткойн имеет ограниченный запас в 21 миллион единиц, который, как ожидается, будет достигнут к 2140 году. За 10 лет аналитик считает, что в обращении будет 17 миллионов биткойнов, по сравнению с нынешним 16,3 миллиона.
Если потенциал 17 миллионов биткойнов в поставках будет разделен на оценку рыночной капитализации в размере 1,75 триллиона долларов, то каждый биткойн будет стоить чуть более 100 000 долларов США.
Ван-Петерсен - кто владеет Bitcoin - подчеркивает, что это грубый расчет, но его прогнозы роста могут быть «консервативными», учитывая, что только в 2013 году цена биткойна выросла более чем на 5000 процентов. Аналитик сказал, что криптотермины выживут в долгосрочной перспективе.
«Это не причуда, криптотермины появились здесь, чтобы остаться», - сказал Ван-Петерсен. «Будут две-три основных криптовалюты, и биткойн будет одной из них. И причина в преимуществе первопроходца, масштабе и новаторстве».
Тем не менее, Ван-Петерсен говорит, что индустрия все еще очень молода, и большие улучшения еще придут. Несколько факторов будут способствовать внедрению биткойнов, включая лучшие кошельки, более простые методы покупки цифровой валюты, использование ее для денежных переводов в таких областях, как переводы денег, а также граждан стран с неустойчивой экономикой и валюты, покупающих ее.
«Объемы растут, волатильность снижается. Многие говорят о волатильности, но, если вы находитесь в Зимбабве или Венесуэле, эта волатильность - ничто. Это интересная вещь для меня. Я думаю, что на Западе много люди считают это спекулятивным, но развивающиеся рынки получат это, их потребности будут разными», - добавил Ван-Петерсен.
В любом случае, по мнению аналитиков, у биткоина большое будущее. Поэтому торговля бикоинами в связи с постоянным ростом курса биткоина представляется очень выгодной. Для начала торговли необходимо перейти на сайт и зарегистрироваться.

Кажется совершенно непонятным, каким образом банки решают, вкладывать или нет деньги в ваш проект. Более того, зачастую получение такого финансирования кажется совершенно недостижимым. Но надо понять всего одну вещь.
Банк - это огромный бизнес, главный товар которого - деньги. Если банк не будет продавать деньги, то он потеряет существенную долю своей прибыли, поэтому банк хочет в вас инвестировать, хочет продать вам деньги и выдать вам пусть и инвестиционный, но кредит.
Так возьмите эти деньги. Всё, что от вас требуется, - показать, что у вас всё запланировано и всё под контролем. Для того, чтобы европейский банк инвестировал в вас и при этом не стал вашим партнером, вам нужно доказать, что ваша бизнес-модель жизнеспособна, рентабельна и кризисоустойчива.
Банки оценивают любой инвестиционный проект по нескольким критериям:
Первый, один из самых важных - опыт руководителей и основателей этого бизнеса. Инвестиционные банки сейчас очень тщательно проверяют наличие неудачных проектов в прошлом у инвесторов и партнёров.
Второй: ваше глобальное мышление. Банку не нужны случайные ситуативные проекты, он настроен на длительные взаимовыгодные отношения с вами. Ему нужен постоянный партнёр, который будет увеличивать его доход, а банк взамен будет предоставлять свою поддержку в виде денег или других финансовых продуктов.
Третий. Банку нужна прозрачность в ваших документах: ваших заказах, расходах, клиентах. Не бойтесь их показывать. Грубая ошибка сказать банку: «Откуда я могу знать, кому я продам свои товары через год или как я поменяю своих поставщиков». Вы должны это знать, предварительно всё просчитав. Банку не нужны конкретные имена с номерами счетов, ему нужна ваша осознанность и серьезность в подходе планирования как налоговой части, так и так финансовой.
Ещё один важный момент: грамотное планирование по зарплатам и социальным выплатам, потому что львиная доля ваших расходов в Европе пойдёт именно на ваших сотрудников. Важно всё посчитать и показать.
Относитесь к банку как к партнёру, который отдаёт вам деньги, но взамен при этом даже не просит свою долю, и очень тщательно готовьте всю документацию. Именно такой подход позволяет нам успешно вести переговоры с европейскими банками, чтобы получить максимальную выгоду для наших клиентов.
Банк хочет дать вам деньги. Возьмите их.

Стив Джобс, Билл Гейтс, Ричард Брэнсон, все эти успешные предприниматели не имеют высшего образования, кто-то из них пытался учиться, но на полпути понимали, что это не то, чего они хотят и начинали свой бизнес. Тут необходимо учитывать времена, в которые выросли вышеперечисленные люди, и что тогда по сути возможностей было намного больше. В целом высшее образование является довольно важным составляющим в становлении любого человека, но на сегодняшний день стать успешным предпринимателем можно и без диплома из ВУЗа. В мире и в том числе в России существует большое количество курсов, которые помогут Вам открыть свой первый бизнес, научат Вас работать с персоналом и расскажут Вам про основы маркетинга.
Если Вы следите за российскими бизнесменами, то многие из них стали успешными лишь благодаря тому, что занимаются любимым делом. Косметика Natura Siberica зарождалась в подвале жилого дома и первоначальные инвестиции составили всего лишь $1000 – посмотрите какого масштаба эта компания сейчас. Сегодня практически любой бизнес можно открыть с инвестициями даже меньше $1000 и постепенно развиваться и расти. Учитывая тот факт, что 90% услуг и продуктов можно продавать через интернет, то у Вас может совершенно отпасть необходимость об открытии офиса. Сейчас для того, чтобы предоставлять качественный продукт и зарабатывать миллионы не обязательно вообще продавать что-либо. Посмотрите на такие западные компании, как Netflix (сами не снимают фильмов), Uber (нет своего таксопарка), Airbnb (не владеют недвижимостью), Spotify (сами не производят музыку и тот же Instagram. Стартовать можно со $100, которых вполне хватит, чтобы создать неплохой сайт и начать предлагать свои услуги. Пользуйтесь возможностями, которые находятся у Вас под носом и продолжайте развиваться именно в той индустрии, которая наиболее близка Вам.
Совсем недавно нам удалось ознакомиться с интервью молодого предпринимателя интернет-маркетолога, который сумел запустить информационный портал про финансовый инструмент бинарные опционы и окупить все первоначальные вложения уже после двух месяцев работы. Конечно, это, скорее всего, уникальность данной индустрии, но в целом это показывает насколько просто можно запустить свой собственный проект и начать зарабатывать.
Например, если Вы любите читать, то можете начать писать рецензии на книги в своём собственном блоге, при этом ставить партнёрские ссылки на сайты, где можно купить прочитанные Вами книги. После того как Вы достигните некоторого уровня, сами издательства начнут высылать Вам книги совершенно бесплатно в обмен на качественную рецензию. Любите путешествовать, пожалуйста, дорожка в мире блоггеров уже в принципе протоптана, главное делать действительно качественный материал и уметь монетизировать свой «продукт», который Вы предлагаете массам. Не обязательно писать про бинарные опционы, если они Вам не нравятся, занимайтесь любимым делом, пишите про это или же создайте что-то новое, что может улучшить данную индустрию, и тем самым Вы сможете зарабатывать деньги.
Вернёмся к тому с чего начали, образование не обязательно для достижения успеха в нашей жизни, но делает нас образованными людьми, которые более уверенно чувствуют себя с бумажкой в руках в сообществе и к тому же у Вас всегда будет возможность устроиться на работу, если свой бизнес не пойдёт. А закончим статью цитатой основателя Натура Сиберика, Андрея Трубникова: «Ищите дырки в любой нише, которые Вы сможете заткнуть своим продуктом!».

В этой статье мы разберем самые частые заблуждения и мифы, касающиеся налоговых вычетов.
Миф № 1. Налоговый вычет можно получить за все прошлые годы, когда вы платили подоходный налог.
Налоговый вычет имеет “срок давности”. Вы можете вернуть ранее уплаченный налог только за 3 года с момента возникновения права на вычет. Например, вы купили квартиру в 2017 году, но вычет сразу не оформляли. Причина, по которой вы не оформляли вычет, не важна. Важно то, что вы можете подать декларацию и документы и в 2021 году, но вернуть вы сможете налог, уплаченный за 2020, 2019 и 2018 год. Тот налог, который вы заплатили в бюджет в 2017 году, вы вернуть уже не сможете, т.к. прошло более чем 3 года.
Миф № 2. Налоговый вычет может получить только тот, кто официально трудоустроен.
Для расчета налогового вычета не важно работаете вы по найму или нет. Вычет может получить даже тот человек, который и не работает, но только при условии, что у него есть доход, облагаемый по ставке 13% и он с этого дохода платит налог.
Таким доходом с 2021 года может выступать не только заработная плата, но и, например, доход от арендаторов (при сдаче жилья или другого имущества в аренду); деньги, полученные от оказания различных услуг; сумма, полученная от покупателя за продажу вашего имущества и некоторые другие доходы.
Если вы заявляете налоговый вычет за прошлые годы, то вы можете получить возврат налога, уплаченного с любого дохода, облагаемого по ставке 13%.
Миф № 3. Налоговый вычет можно получать сколько угодно раз.
Все зависит от того, какой именно вычет вы хотите получить. Если вы оформляете, например, социальный или инвестиционный налоговый вычет по ИИС, то вы можете получать его только 1 раз в год, но неограниченное количество раз в течение всей жизни (если вы платите подоходный налог, конечно).
А вот с имущественным вычетом все немного сложнее. Этим налоговым вычетом вы можете воспользоваться только один раз. Но при этом если вы купили жилье, оформили вычет, но не “выбрали” всю положенную сумму возврата, вы можете получить остаток при покупке другого жилья.
Обратите внимание, что имущественный вычет по уплаченным процентам по ипотеке предоставляется только 1 раз в жизни и только по одному объекту жилья. Его остаток нельзя получить при покупке другой квартиры, даже если вы не выбрали всю сумму возврата сразу.
Если вы планируете покупку нескольких объектов жилья, то мы рекомендуем просчитать в каком случае вам выгоднее будет использовать вычет по ипотечным процентам. Ведь если стоимость квартиры невелика, а вы вносите большой первоначальный взнос и хотите закрыть ипотеку досрочно, то сумма возврата по ипотечным процентам будет небольшая по сравнению с тем, если проценты банку выплачивать в течение всего срока ипотечного договора.
Миф № 4. Если с покупки квартиры прошло более 3 лет, то вычет уже не дадут.
Еще одно распространенное заблуждение. Имущественный вычет не имеет ограничения по сроку, в течение которого нужно обязательно заявить на вычет. Вы можете собрать документы и подать декларацию на имущественный вычет хоть через 5, хоть через 10 лет после покупки жилья. Но, как мы уже сказали выше, вернуть вы сможете налог только за 3 последних года. И это относится только к имущественному вычету.
Соответственно, если в какой-то момент у вас не будет доходов, чтобы платить с них налог, вы можете “пропустить” этот год и временно не получать вычет, а когда вновь будете платить НДФЛ, можете его вернуть.
Миф № 5. Вычет можно получить, если расходы вы оплатили средствами материнского капитала.
Это верно лишь отчасти. Если вы оплачивали расходы маткапиталом или другой государственной помощью, то вам следует помнить, что при расчете вычета учитываются только ваши личные деньги (накопления). То есть если вы частично “погасили” расходы маткапиталом, то вычет вам положен на часть личных расходов.
Если затраты вы оплатили маткапиталом полностью, то вычет вы получить не сможете.

Такой вопрос все чаще стали задавать те, кто до 30 апреля подал декларацию по форме 3-НДФЛ, заявил о полученных доходах и расходах и написал заявление на возврат ранее уплаченного НДФЛ по налоговому вычету.
В этой статье мы расскажем о сроках проверки документов и выплаты денег. Напомним, что влияет на результат проверки и в каких случаях срок проверки может затянуться.
Срок камеральной проверки 3-НДФЛ и поданных документов
После того как вы подали декларацию и документы, подтверждающие право на вычет, начинается камеральная проверка. Камеральная налоговая проверка – это обязательная процедура, без которой инспектор не одобрит сумму налогового вычета, а вы не сможете получить возврат денег. Это форма контроля, которая регламентирована и имеет четкие сроки и порядок действий.
Согласно НК РФ, камеральная проверка идет 3 месяца. В некоторых случаях вашу декларацию могут проверить быстрее, а в некоторых срок проверки может быть увеличен.
Продлить срок проверки инспекторы могут не дольше, чем еще на один месяц (это делается специальным распоряжением руководителя) и при условии, если у инспектора есть веские причины предполагать, что поданные вами данные не соответствуют действительности или выявлены какие-то расхождения в данных.
В ходе проверки инспектор может дополнительно запросить у вас иные документы, подтверждающие право на вычет или сведения для уточнения расчетов. На это вам дается не более 5 рабочих дней с того момента, как вы получите требование о предоставлении пояснений. Обратите внимание, это влияет на срок камеральной проверки.
Также инспектор может направить вам требование о внесении исправлений. Это значит, что в декларации обнаружена существенная ошибка и ее необходимо исправить. Для этого вы заполняете и отправляете в ИФНС уточненную налоговую декларацию. Подача уточненки тоже влияет на срок проверки — когда вы подаете уточненку срок проверки (3 месяца) начинается заново, потому что фактически вы подаете новую декларацию.
Итого, после отправки вами декларации 3-НДФЛ на налоговый вычет вы должны получить возврат денег не позднее чем через 4 месяца.
Если срок проверки и возврата денег превысит 4 месяца (за исключением срока вынужденного продления проверки), то вы вправе требовать дополнительной выплаты процентов за задержку.
С какого момента начинать отсчет?
Многие ошибочно полагают, что отсчет этого срока надо вести именно с крайнего срока сдачи декларации, а именно с 30 апреля. Но это не так, срок камеральной проверки нужно отсчитывать со дня отправки декларации.
Напомним, что оформить вычет вы можете не позднее 3 лет, следующих за годом, в котором вы оплачивали расходы. А декларацию и документы нужно подавать в налоговую инспекцию по месту прописки (постоянной регистрации).

Очень часто те, кто переболел COVID-19, обращаются за помощью к медикам. И причиной становятся осложнения, вызванные перенесенным заболеванием. По словам врачей, таким пациентам требуются дополнительные медицинские обследования и реабилитация. В этой статье мы разберем, кто имеет право получить налоговый вычет после COVID-19 и на сколько можно рассчитывать?
В чем особенность налогового вычета и можно ли его получить после перенесенного ковида?
Налоговый вычет — это своеобразная “льгота” от государства в некоторых жизненных ситуациях. В общем понимании налоговый вычет дает вам право уменьшить налогооблагаемую базу, то есть ту сумму, с которой вы уплачиваете НДФЛ с вашего дохода. А вы ведь платите НДФЛ? Мы уверены, что да. Если так, то с помощью вычета вы можете либо заплатить налог в меньшем размере, либо вернуть ранее уплаченный налог.
Чтобы вернуть налог, вы должны его платить именно по ставке 13% и с определенного вида дохода. С 2021 перечень таких доходов стал сильно ограничен. Так, например, в расчет идут доходы, полученные по трудовым договорам, договорам ГПХ, за оказание разного рода услуг, от сдачи имущества в аренду и некоторые другие доходы.
С определением понятно, теперь о жизненных ситуациях. Если вы переболели COVID-19 или еще болеете, и вам требуется медицинская помощь, то вы можете получить социальный налоговый вычет за лечение.
При этом если заболели не вы, а, например, ваш супруг, родители или даже дети (до 18 лет), а вы оплачивали их лечение, то вы тоже сможете получить вычет.
Что касается вида лечения, за оплату которого можно получить вычет, то его перечень неограничен. Но чаще всего люди, перенесшие какое-либо заболевание, оформляют вычет за оплату санаторно-курортного лечения, покупку лекарств, различные процедуры, диагностику и исследования.
Обратим ваше внимание, что если вы хотите получить вычет за санаторно-курортное лечение, то в затраты вы можете включить только ту сумму, которая пошла на оплату именно лечения. За проживание, питание по путевке, трансфер к месту лечения и отдыха вычет не получить.
А при оформлении вычета за лекарства, у вас обязательно должен быть рецепт на них, выданный врачом по установленной форме. Даже в том случае, когда сами лекарства продаются без рецепта.
Дополнительно вычет можно получить и за физкультурно-оздоровительные услуги. Но заявить расходы на такой вычет можно будет только в 2022 году (по расходам, понесенным с 2022 года).
Сколько денег можно вернуть?
Есть два вида медицинских услуг, за которые можно получить вычет:
дорогостоящее лечение (в справке об оплате услуг, которую вам нужно будет обязательно получить, будет стоять код 02)
обычное лечение (в справке будет указан код 01)
В зависимости от вида лечения суммы вычета и возврата будут разными.
По обычному лечению вычет имеет ограничение в 120 000 руб в год. Это значит, что если ваше лечение вам обошлось дешевле этой суммы, вы сможете вернуть 13% от затрат, а если лечение стоило дороже — то только 15 600 руб за год.
По дорогостоящему лечению такого ограничения в вычете нет, поэтому независимо от затрат, вы сможете получить 13% от потраченной суммы.
Если вы оплатили и то и другое лечение, и у вас есть 2 или более справки с разными кодами, то вы можете получить вычет по каждой из них. Расходы вам нужно будет суммировать по каждому коду.
Варианты оформления вычета
Вы можете оформить вычет за лечение через налоговую инспекцию по месту прописки, либо через работодателя.
Прежде чем подавать документы в налоговую, вам нужно дождаться окончания календарного года, в котором вы оплачивали лечение. А если вы хотите получить вычет через налогового агента, то вы можете подавать документы сразу же после оплаты расходов.
